Excuse me, what's that?
Excuse me, ano yun?
Where did you get this?
Saan mo nakuha ito?
Espejo, answer me!
Salamin, sagutin mo ako!
It's impossible for him to figure out our signals.
Imposibleng maisip niya ang mga senyales namin.
It wasn't me, bro.
Hindi ako, bro.
I'm not the one you're looking for.
Hindi ako ang hinahanap mo.
I'm not the one who leaked.
Hindi ako ang nag-leak.
Don't put the blame on me!
Huwag mo akong sisihin!
But no one’s admitting anything!
Pero walang umaamin!
What do you want me to do?
Anong gusto mong gawin ko?
Speak nice to them?
Magsalita ng mabuti sa kanila?
We also lied.
Nagsinungaling din kami.
We also cheated, right?
Nanloko din naman tayo diba?
Sorry, Lin.
Sorry, Lin.
You might not like what you're about to hear, but
Maaaring hindi mo magugustuhan ang iyong maririnig, ngunit
I have a feeling Grace is the one who let Kyle copy.
Feeling ko si Grace yung nagpakopya kay Kyle.
I think you gave Kyle the answers.
Sa tingin ko ay ibinigay mo kay Kyle ang mga sagot.
You made the cheat sheet.
Ginawa mo ang cheat sheet.
You gave it to Claire,
Binigay mo kay Claire.
she gave it to Baz,
binigay niya kay Baz,
and Baz gave it to Kyle.
at binigay naman ni Baz kay Kyle.
Am I right?
tama ba ako?
Guys,
guys,
the cheat sheet came from me.
galing sa akin yung cheat sheet.
I'm the one who leaked it.
Ako ang nag-leak.
Tony, please!
Tony, pakiusap!
Please, I'll make sure that they won't tell any of our
Pakiusap, sisiguraduhin kong hindi nila sasabihin ang alinman sa atin
parents or teachers.
magulang o guro.
The worst that could happen is
Ang pinakamasama na maaaring mangyari ay
that they will just get mad at you.
na magagalit lang sila sayo.
But once this is all done,
Ngunit kapag natapos na ang lahat,
they’ll forget about it.
makakalimutan na nila yun.
And Pat and Lin, they won't do anything to you either
At si Pat at Lin, wala rin silang gagawin sayo
because that would implicate them too.
dahil madadamay din sila nito.
Tony, please.
Tony, pakiusap.
Please.
Pakiusap.
Before,
dati,
you were just avoiding me.
iniiwasan mo lang ako.
No matter what I did to get close to you,
Kahit anong gawin ko para mapalapit sayo,
you didn’t want me.
hindi mo ako ginusto.
But I still hoped that one day,
Pero umaasa pa rin ako na balang araw,
you would realize how much I care for you.
malalaman mo kung gaano kita kamahal.
And you would choose me.
At pipiliin mo ako.
If I do this for you,
Kung gagawin ko ito para sa iyo,
will you choose me?
pipiliin mo ba ako?
But,
pero,
I love Pat.
Mahal ko si Pat.
Then ask him for help.
Pagkatapos ay humingi sa kanya ng tulong.
What do you think I am?
Ano sa tingin mo ako?
Wait.
Teka.
Wait, wait, wait, wait.
Teka, teka, teka, teka.
Tony, please.
Tony, pakiusap.
Please, I'll do anything that you want.
Please, gagawin ko lahat ng gusto mo.
Please, I just, I need you to help me.
Please, kailangan ko lang tulungan mo ako.
I’m begging you.
nakikiusap ako sayo.
Please.
Pakiusap.
Please help me.
Tulungan mo ako.
Anything?
kahit ano?
Yes, I promise.
Oo, nangangako ako.
There’s only one thing I want.
Isa lang naman ang gusto ko.
Good thing Ms. Briones still believes in me.
Buti na lang naniniwala pa rin si Ms. Briones sa akin.
Maybe they’re starting to realize I have no link to Kyle.
Siguro nagsisimula na silang marealize na wala akong link kay Kyle.
And they don’t really have any proof against me.
At wala talaga silang ebidensya laban sa akin.
And from the very beginning,
At sa simula pa lang,
you knew I never had any friends in drama club.
Alam mo namang wala akong naging kaibigan sa drama club.
Don’t think about it too much so you don’t get stressed.
Wag mo masyadong isipin para hindi ka ma-stress.
What’s important is you’re cleared now.
Ang mahalaga ay clear ka na ngayon.
You’re right.
tama ka.
But you know what, I heard
Pero alam mo, narinig ko
they’re going to make the next exam stricter
gagawin nilang mas mahigpit ang susunod na pagsusulit
to stop the cheating.
para matigil na ang panloloko.
Really?
talaga?
Honestly,
Sa totoo lang,
I still can’t fully understand it.
Hindi ko pa rin lubos na maintindihan.
How could they even stand to cheat?
Paano pa sila naninindigan para manloko?
Maybe they have their personal reasons.
Baka may personal silang dahilan.
I agree—we shouldn’t tolerate cheating at all.
Sumasang-ayon ako—hindi natin dapat tiisin ang panloloko.
It’s definitely wrong.
Siguradong mali.
But
Pero
maybe we shouldn’t judge the person either.
siguro hindi rin natin dapat husgahan ang tao.
Maybe they're just trying to survive.
Baka sinusubukan lang nilang mabuhay.
You know, I get your point.
Alam mo, nakuha ko ang iyong punto.
But I don't think survival is an excuse to do something wrong.
Pero sa tingin ko, hindi excuse ang survival para gumawa ng mali.
Because no matter your reason,
Dahil kahit anong dahilan mo,
if you're wrong,
kung mali ka,
you're wrong.
nagkakamali ka.
Right?
tama?
Looks like it’s not over yet.
Mukhang hindi pa tapos.
Hi, Lin.
Hi, Lin.
Hi, Bank.
Kumusta, Bangko.
Have a seat.
Umupo ka na.
That’ll be done soon.
Malapit nang matapos iyon.
Okay.
Okay.
I came here today because the school is considering you two
Pumunta ako dito ngayon dahil kinokonsidera kayong dalawa ng school
for a scholarship abroad.
para sa isang scholarship sa ibang bansa.
It’s a full scholarship.
Ito ay isang buong scholarship.
And if either of you get chosen,
At kung alinman sa inyo ang mapili,
The scholarship already covers
Saklaw na ng scholarship
transportation and accommodation.
transportasyon at tirahan.
But of course, for a scholarship abroad,
Ngunit siyempre, para sa isang scholarship sa ibang bansa,
there are more requirements.
may mga kailangan pa.
First, you need to take the STIC examination.
Una, kailangan mong kunin ang pagsusuri sa STIC.
You should also maintain high academic standing
Dapat mo ring panatilihin ang mataas na katayuan sa akademya
and most importantly,
at higit sa lahat,
no behavioral issues.
walang mga isyu sa pag-uugali.
That's why we thought of you two right away.
Kaya naman naisip namin kayong dalawa agad.
Because I know you meet the criteria.
Dahil alam kong nakakatugon ka sa pamantayan.
And I know, you both can wing it.
And I know, you both can wing it.
Thank you, Ms. Gonzales.
Salamat, Ms. Gonzales.
- Of course, I trust you guys. - Thank you.
- Syempre, pinagkakatiwalaan ko kayo. - Salamat.
Thank you.
salamat po.
You know,
alam mo,
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
Why Dad wanted to send me here to Possenti.
Kung bakit gusto akong ipadala ni Dad dito sa Posenti.
It's because of this opportunity.
Ito ay dahil sa pagkakataong ito.
And he knows that I want to study abroad.
At alam niyang gusto kong mag-aral sa ibang bansa.
So you really want to study abroad?
Kaya gusto mo talagang mag-aral sa ibang bansa?
I do.
ginagawa ko.
How about you?
ikaw naman?
I'm still unsure about it.
Hindi pa rin ako sigurado tungkol dito.
Why?
Bakit?
I realized what career I want to pursue.
Napagtanto ko kung anong karera ang gusto kong ituloy.
I want to be a doctor.
Gusto kong maging doktor.
Really?
talaga?
You know what, you can definitely do that.
Alam mo kung ano, tiyak na magagawa mo iyon.
Thanks.
Salamat.
So, why do you want to become a doctor?
Kaya, bakit gusto mong maging isang doktor?
Maybe it’s because Mom’s sick now.
Siguro dahil may sakit si Mama ngayon.
Also,
Gayundin,
I’ve seen what it’s like in public hospitals.
Nakita ko kung ano ito sa mga pampublikong ospital.
It’s tough when you don’t have money.
Ang hirap kapag wala kang pera.
And I don’t want to go through again what happened to Dad.
At ayoko nang maulit pa ang nangyari kay Dad.
If you don’t mind me asking,
Kung ayaw mong itanong ko,
what happened to your dad?
anong nangyari sa tatay mo?
When we were still living in Mindoro, he got sick.
Noong nakatira pa kami sa Mindoro, nagkasakit siya.
Colon cancer.
Kanser sa colon.
Of course, he didn’t want treatment because he didn’t want to spend.
Syempre, ayaw niyang magpagamot dahil ayaw niyang gumastos.
So he hid it from Mom and me.
Kaya itinago niya ito sa amin ni Mama.
You know,
alam mo,
he’s just like Mom in that way.
kamukha niya si Nanay sa ganoong paraan.
It’s frustrating.
Nakakadismaya.
They really are couples.
Mag-asawa talaga sila.
But eventually, he still went to the hospital.
Pero kalaunan, naospital pa rin siya.
And in the end, he passed away
At sa huli, siya ay pumanaw
because the doctors handling him weren’t good.
hindi kasi magaling ang mga doktor na humahawak sa kanya.
But you know,
Pero alam mo,
what really stuck with me was the feeling of being
ang talagang tumatak sa akin ay ang pakiramdam ng pagiging
helpless to do anything for them.
walang magawa para sa kanila.
I'm sorry.
pasensya na po.
What are you saying? It’s okay.
ano bang sinasabi mo ayos lang.
At least now, right?
At least ngayon, di ba?
If I become a doctor here,
Kung ako ay magiging isang doktor dito,
Mom will have her own in-house doctor.
Magkakaroon ng sariling in-house na doktor si Nanay.
She won’t have to wait in long lines at the hospital anymore, right?
Hindi na niya kailangang maghintay ng mahabang pila sa ospital, di ba?
Yeah.
Oo.
How about you?
ikaw naman?
Why do you want to study abroad?
Bakit mo gustong mag-aral sa ibang bansa?
I want to widen my knowledge and my world.
Gusto kong palawakin ang aking kaalaman at ang aking mundo.
It’s like—
Parang—
I enjoy the feeling
Ang sarap sa pakiramdam
of discovering new ideas or experiences I know nothing about.
ng pagtuklas ng mga bagong ideya o karanasan na wala akong alam.
Then, I study them.
Pagkatapos, pinag-aaralan ko sila.
Master them.
Master sila.
So basically, you’re
So basically, ikaw
afraid of being a know-it-all, huh?
takot sa pagiging isang know-it-all, ha?
You know, sometimes?
Alam mo, minsan?
Yeah.
Oo.
Sometimes, I just want to be
Minsan, gusto ko lang maging
oblivious to a lot of things.
walang pakialam sa maraming bagay.
So I don’t overthink everything all the time.
Kaya hindi ko palaging iniisip ang lahat.
Sometimes, I even wonder—
Minsan, iniisip ko rin—
What if,
Paano kung,
I'm not a top student?
Hindi ako top student?
Would people still expect the same from me?
Aasahan pa rin ba ako ng mga tao?
Or maybe eventually,
O baka sa huli,
we’d just become a burden to our parents too.
magiging pabigat lang din tayo sa mga magulang natin.
Why?
Bakit?
Aren’t we already?
Hindi ba tayo na?
But look at this.
Ngunit tingnan mo ito.
Someday, you’ll be studying in the States.
Balang araw, mag-aaral ka sa States.
Wow, look at you!
Wow, tingnan mo!
Hey, I haven’t even passed yet.
Hay, hindi pa nga ako nakapasa.
Come on.
Halika na.
I’m sure you’ll pass the scholarship application.
Sigurado akong papasa ka sa application ng scholarship.
You of all people.
Ikaw sa lahat ng tao.
But the thing is,
Ngunit ang bagay ay,
if you go abroad, we won’t see each other.
kung mag-abroad ka, hindi tayo magkikita.
Hey, that’s too much.
Hay, sobra na.
The Philippines and the U.S.A. are close!
Malapit na ang Pilipinas at USA!
Close?
Isara?
How does that work?
Paano ito gumagana?
There, look!
Ayan, tingnan mo!
Approximately, five inches.
Tinatayang, limang pulgada.
Right,
tama,
super— super close,
sobrang— sobrang lapit,
Five inches.
Limang pulgada.
Right?
tama?
You know,
alam mo,
no matter what happens,
kahit anong mangyari,
I'll always come back to where I can be more helpful.
Palagi akong babalik kung saan ako mas makakatulong.
I’m short by 160K.
Kulang ako ng 160K.
I need more clients.
Kailangan ko ng mas maraming kliyente.
Wow, Teacher Lin.
Wow, Teacher Lin.
Are you going to make this a career or what?
Gagawin mo ba itong karera o ano?
I need 16 or more clients.
Kailangan ko ng 16 o higit pang kliyente.
Think you can find them?
Sa tingin mo mahahanap mo sila?
What?
ano?
Chill out.
Chill out.
Not all our classmates are willing to pay anyway.
Hindi naman lahat ng kaklase namin willing magbayad.
Did I say it has to be our class?
Sinabi ko bang ito ang klase natin?
Grade 11 has 3 other sections but
Grade 11 ay may 3 iba pang mga seksyon ngunit
we need to start finding clients now.
kailangan nating magsimulang maghanap ng mga kliyente ngayon.
Can you handle that, Pat?
Kaya mo ba yan, Pat?
Say less.
Magsabi ng mas kaunti.
I got you.
nakuha na kita.
Of course I can.
Syempre kaya ko.
Good.
Mabuti.
Because
kasi
I’ve been thinking that after our final exams,
Iniisip ko na pagkatapos ng aming huling pagsusulit,
I want to stop this.
Gusto kong itigil ito.
What?
ano?
What about next semester?
Paano ang susunod na semestre?
I don’t know.
hindi ko alam.
Maybe you’ll have to find someone else.
Baka kailangan mong maghanap ng iba.
One of the scholarship requirements
Isa sa mga kinakailangan sa scholarship
is a clean record and no behavioral issues.
ay isang malinis na rekord at walang mga isyu sa pag-uugali.
And I can’t risk people getting caught because of what we’re doing.
At hindi ko itataya na mahuli ang mga tao dahil sa ginagawa namin.
Chill,
Chill,
you won’t get caught.
hindi ka mahuhuli.
I promise you.
pangako ko sayo.
Sorry.
Paumanhin.
You should take that— it might be important.
Dapat mong kunin iyan— maaaring mahalaga ito.
No, no. It’s okay.
Hindi, hindi. ayos lang.
Go ahead.
Sige na.
Look,
tingnan mo,
I should stop,
Dapat na akong huminto,
and I think we all should stop,
at sa tingin ko lahat tayo ay dapat tumigil,
especially after what happened with Kyle.
lalo na nung nangyari kay Kyle.
But it’s hard because
Pero mahirap kasi
I need money to pay for next sem's tuition.
Kailangan ko ng pera pambayad ng tuition next sem.
Okay, so after you get your money this semester,
Okay, pagkatapos mong makuha ang iyong pera ngayong semestre,
what about next semester?
paano ang susunod na semestre?
What about me and your sis during midterms
Paano naman ako at sis mo kapag midterms
and finals next semester?
at finals sa susunod na semestre?
Don’t guilt trip me.
Wag mo akong guilty trip.
I already feel guilty about all this, okay?
Nagi-guilty na ako sa lahat ng ito, okay?
Look, I just—
Tingnan mo, ako lang—
I just really need the money right now and
Kailangan ko lang talaga ng pera ngayon at
I never really wanted to do this.
Hindi ko talaga ginustong gawin ito.
But I just have to...
Pero kailangan ko lang...
Hon!
Siya!
Who’s calling you?
Sinong tumatawag sayo?
That’s been ringing for a while now.
Kanina pa yan tumutunog.
Uhh.
Uhh.
No, it’s nothing.
Hindi, wala lang.
It’s just drama club, they're just delegating tasks.
Drama club lang, nagdedelegate lang sila ng mga gawain.
I'll just take this really quick.
Bilisan ko lang talaga.
You know what’s weird?
Alam mo kung ano ang kakaiba?
I’m really good at reading people but when it comes to
Ang galing ko talaga magbasa ng tao pero pagdating sa
my own girlfriend, I can’t tell.
sarili kong kasintahan, hindi ko masabi.
She’s been distant.
Naging malayo siya.
I don’t know, man.
Hindi ko alam, pare.
Maybe,
siguro,
there’s another guy.
may isa pang lalaki.
Hey, I’m just joking.
Hay, nagbibiro lang ako.
You’re so serious.
Napakaseryoso mo.
Joke?
Joke?
Are we even close?
Close na ba tayo?
It's not funny.
Hindi nakakatuwa.
So you do get jealous.
Kaya magseselos ka.
I thought you were cool and all.
Akala ko cool ka at lahat.
Me?
Ako?
Jealous?
Nagseselos?
Never.
Hindi kailanman.
You know, there’s nothing wrong with being jealous,
Alam mo, walang masama kung magselos,
It just means that you really do care for Grace.
Nangangahulugan lang na talagang nagmamalasakit ka kay Grace.
The other day when you comforted her when she cried at the auditorium,
Noong isang araw nang inaliw mo siya nang umiyak siya sa auditorium,
I wanted to give you a standing ovation.
Gusto kitang bigyan ng standing ovation.
I used to think you were just an asshole.
Akala ko dati isa ka lang asshole.
Turns out you’ve actually got a heart.
May puso ka pala talaga.
Wow.
Wow.
Thanks for not thinking of me as an asshole
Salamat dahil hindi mo ako inisip na asshole
'I’ve got a heart', huh.
'May puso ako', huh.
As if that’s surprising.
As if namang nakakagulat.
Okay, sorry,
Okay, sorry,
I was wrong.
Nagkamali ako.
But Pat,
Pero Pat,
if I ever find out you hurt Grace,
kung malaman kong nasaktan mo si Grace,
you’re dead to me.
patay ka sa akin.
Oh!
Oh!
Hon!
Siya!
Hon, there you are.
Hon, andyan ka na pala.
Where are you going?
saan ka pupunta
I was calling you.
Tinatawagan kita.
Was your phone off?
Naka-off ba ang iyong telepono?
I think— I think my phone died.
I think— Namatay yata ang phone ko.
Sorry.
Paumanhin.
It's fine.
ayos lang.
Looks like a lot of people have been calling you.
Mukhang marami na ang tumatawag sa iyo.
Don’t tell me you have another audition.
Don't tell me may audition ka pa.
No.
Hindi.
None.
wala.
Okay,
okay,
because I’m taking you somewhere later.
dahil dadalhin kita sa isang lugar mamaya.
Huh?
ha?
Where?
saan?
You’ll see.
makikita mo.
There you go.
Ayan tuloy.
What is this?
Ano ito?
Where are we going?
saan tayo pupunta?
Are you kidnapping me?
Kinikidnap mo ba ako?
You’ll see.
makikita mo.
We’re almost there.
Malapit na tayo.
Keep going straight.
Tuloy tuloy lang.
Turn to the right.
Lumiko sa kanan.
There you go.
Ayan tuloy.
Okay.
Okay.
Can I take my blindfold off now?
Maaari ko bang tanggalin ang aking piring ngayon?
I don’t like this feeling.
Ayoko ng ganitong pakiramdam.
Yes, you can.
Oo, kaya mo.
It’s so beautiful.
Napakaganda nito.
Happy anniversary, hon.
Maligayang anibersaryo, hon.
Oh.
Oh.
Oh, I’m sorry.
Ay, pasensya na.
I haven't even prepared anything as big as this.
Wala pa akong naihanda na kasing laki nito.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
What matters is,
Ang mahalaga,
we’re together, okay?
sabay tayo, okay?
Here, we can be ourselves.
Dito, kaya natin ang ating sarili.
No pressure from our parents,
Walang pressure mula sa aming mga magulang,
school stress,
stress sa paaralan,
judgment,
paghatol,
problems.
mga problema.
Just the two of us.
Kaming dalawa lang.
Hon,
siya,
is there something wrong?
may mali ba?
Nothing, nothing.
Wala, wala.
I just, I appreciate everything.
Basta, na-appreciate ko lahat.
Are you overwhelmed?
Nalulula ka ba?
Overwhelmed in a good way.
Nalulula sa mabuting paraan.
I feel loved, hon.
Pakiramdam ko mahal ako, hon.
You know,
alam mo,
if this is just a dream,
kung panaginip lang ito,
I really hope that I never have to wake up from it.
Sana talaga hindi na ako magising mula dito.
I can't help but wish that we could just stay in this moment forever.
I can't help but wish that we could stay in this moment forever.
It feels so perfect.
Napakaperpekto sa pakiramdam.
I love you.
mahal kita.
I love you, too.
mahal din kita.
Hon,
siya,
I’m ready.
handa na ako.
Hon, are you sure?
Hon, sigurado ka ba?
Let’s do it. I’m ready.
Gawin natin. handa na ako.
Are you really sure?
Sigurado ka ba talaga?
You might just be feeling pressured by all this.
Baka pressured ka lang sa lahat ng ito.
I’m sure.
sigurado ako.
Hon.
Siya.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I’m sorry.
pasensya na po.
I’m sorry, hon.
pasensya na hon.
It's okay, hon.
Okay lang hon.
Yo fam! Our exams are finally coming up,
Yo fam! Malapit na ang ating pagsusulit,
So stay focused and good luck to all of us!
Kaya't manatiling nakatutok at good luck sa ating lahat!
Also, apologies for the speaker disturbance but we're already working on it.
Gayundin, humihingi ng paumanhin para sa abala sa speaker ngunit ginagawa na namin ito.
Thank you and stay tuned
Salamat at manatiling nakatutok
here with
dito kasama
DJ Ping!
DJ Ping!
Guys, can we just please focus?
Guys, pwede bang magfocus na lang tayo?
Lin?
Lin?
Hey, Bank.
Hoy, Bangko.
How are you?
kamusta ka na?
I’m okay.
okay lang ako.
Where are you headed?
Saan ka patungo?
To you.
sa iyo.
Oh, wait— No.
Ay, teka— Hindi.
I mean,
I mean,
not really 'to you'.
hindi talaga 'sa iyo'.
I’m on my way somewhere, then...
Papunta ako sa isang lugar, tapos...
I saw you, so I walked over,
Nakita kita, kaya lumakad ako,
and...
at...
I wanted to ask you something.
May gusto sana akong itanong sayo.
What is it?
Ano ito?
Aren’t you with Pat or Grace?
Diba kasama mo si Pat o si Grace?
I don’t know, maybe they’re on a date.
Ewan ko ba, baka nagde-date sila.
You know,
alam mo,
I don’t want to be the national third wheel.
Ayokong maging national third wheel.
Ah.
Ah.
That’s all you wanted to ask?
Iyon lang ang gusto mong itanong?
Actually, no.
Sa totoo lang, hindi.
I have another question.
may tanong pa ako.
Are you heading home?
Uuwi ka na ba?
Actually, I was going to print my application form,
Sa totoo lang, ipi-print ko sana ang aking application form,
But our printer at home is broken.
Pero sira ang printer namin sa bahay.
Then,
pagkatapos,
the computer rooms are closed too.
sarado din ang mga computer room.
I’ll just go somewhere else.
may pupuntahan lang ako.
Where do you think there’s one?
Saan sa tingin mo mayroong isa?
Oh, no.
Ay, hindi.
The computer shops around here are far.
Malayo ang mga computer shop sa paligid.
You still need to take a tricycle.
Kailangan mo pang sumakay ng tricycle.
You'll hail a ride then find a jeep.
Sasakay ka tapos hahanap ka ng jeep.
Yeah, right.
Oo, tama.
Back in my old school,
Bumalik sa dati kong paaralan,
there were printing shops everywhere.
may mga printing shop sa lahat ng dako.
This place is just too
Ang lugar na ito ay masyadong
exclusive.
eksklusibo.
You want me
Gusto mo ako
to print it for you instead?
sa halip ay i-print ito para sa iyo?
There’s a shop right across from us.
May tindahan sa tapat namin.
I’m already a regular there.
Regular na ako dun.
So you won’t have to stay out late.
Kaya hindi mo na kailangang manatili sa labas ng gabi.
I’ll give it to you on Monday.
Ibibigay ko sa iyo sa Lunes.
Really?
talaga?
Of course.
Syempre.
For you, anything.
Para sa iyo, kahit ano.
Wow.
Wow.
You don’t always have to do that.
Hindi mo kailangang gawin iyon palagi.
Well, we’re friends now, right?
Well, friends na tayo ngayon diba?
That’s what friends do.
Ganyan ang ginagawa ng magkakaibigan.
Okay.
Okay.
Hey,
hey,
I see your hand has already healed.
Nakita kong gumaling na ang kamay mo.
Yeah.
Oo.
My doctor’s really good.
Ang galing talaga ng doctor ko.
Who?
WHO?
You.
Ikaw.
Doctor already?
Doctor na?
I only put a band-aid on you.
Nilagyan lang kita ng band-aid.
You should be taking care of yourself.
Dapat alagaan mo sarili mo.
I’ve got this now.
Nakuha ko na ito ngayon.
Thank you.
salamat po.
Thanks, Bank.
Salamat, Bank.
Now I don’t have to go
Ngayon hindi ko na kailangang pumunta
to some printing shop outside, right?
sa ilang printing shop sa labas, tama?
Your call has been forwarded
Naipasa na ang iyong tawag
to an automatic voice message system.
sa isang awtomatikong voice message system.
At the tone,
Sa tono,
please record your message.
mangyaring i-record ang iyong mensahe.
Hi, hon.
Hi, siya.
I know your busy with your audition and all.
Alam kong busy ka sa audition mo and all.
And I know you told me not to pick you up
At alam kong sinabi mo sa akin na huwag kang susunduin
but I just miss you so much.
pero miss na miss na kita.
I'll be coming over.
Darating ako.
No signal!
Walang signal!
Sir, can I help you?
Sir pwede ba kitang tulungan?
Ah, sir.
Ah, sir.
I’m here to pick up my girlfriend.
Nandito ako para sunduin ang girlfriend ko.
I dropped her off earlier, but she’s not answering.
Ibinaba ko na siya kanina, pero hindi siya sumasagot.
The one for the audition?
Yung para sa audition?
Sir, what audition?
Sir, anong audition?
The one for the softdrinks commercial?
Yung para sa commercial ng softdrinks?
There’s no audition here, sir.
Walang audition dito sir.
Huh?
ha?
But my girlfriend’s here, kuya.
Pero nandito ang girlfriend ko, kuya.
I dropped her off earlier.
Binaba ko siya kanina.
Sir, the office is closed right now.
Sir, sarado po ang opisina ngayon.
Uh, sorry.
Uh, sorry.
Hon, who's calling you?
Hon, sinong tumatawag sayo?
That’s been ringing for a while now.
Kanina pa yan tumutunog.
Oh!
Oh!
Hon!
Siya!
Hon, there you are.
Hon, andyan ka na pala.
She’s been distant.
Naging malayo siya.
Maybe there’s another guy.
Baka may ibang lalaki.
Where have you been?
saan ka napunta?
The auditions are at the other studio.
Nasa kabilang studio ang auditions.
You're a bit early, Hon.
Medyo maaga ka Hon.
Hon?
Siya?
Let’s go.
Tara na.
Hey, Banky.
Hoy, mga Bangko.
Hi, Patty.
Hi, Patty.
Patty your face.
Patty ang mukha mo.
Lin.
Lin.
Hey, Bank.
Hoy, Bangko.
Oh, here are your copies.
Oh, narito ang iyong mga kopya.
I made three of each, just in case.
Gumawa ako ng tatlo sa bawat isa, kung sakali.
So if they ask for extras, you’ll have spares.
Kaya kung humingi sila ng mga extra, magkakaroon ka ng spares.
Wow!
Wow!
Very efficient.
Napakahusay.
Thanks so much, really.
Maraming salamat talaga.
Of course.
Syempre.
And here’s your flash drive.
At narito ang iyong flash drive.
You might forget it.
Baka makalimutan mo.
Thank you.
salamat po.
I’ll make it up to you.
Babayaran kita.
Promise.
Pangako.
What if we go eat at my favorite tapsilugan after exams?
Paano kung kumain tayo sa paborito kong tapsilugan pagkatapos ng pagsusulit?
My treat.
Ang treat ko.
Really?
talaga?
But what about—
Pero paano ang—
Pat and Grace,
sina Pat at Grace,
they’re your friends, right?
kaibigan mo sila diba?
Oh no, no.
Ay hindi, hindi.
It’ll be just us.
Tayo na lang.
They’ve got somewhere else to be.
Mayroon silang ibang lugar.
Also, I know things between you and Pat are not okay.
Isa pa, alam kong hindi okay ang mga bagay sa pagitan niyo ni Pat.
Alright.
Sige.
Let’s just meet at the library first.
Magkita na lang muna tayo sa library.
Sure, game.
Oo naman, laro.
Perfect, I actually have something to tell you.
Perfect, may sasabihin talaga ako sayo.
What is it?
Ano ito?
I was going to say—
sasabihin ko sana—
Nothing, okay?
Wala lang, okay?
Nothing.
wala.
You said you had something to tell me after exams.
Sabi mo may sasabihin ka sa akin pagkatapos ng pagsusulit.
What is it?
Ano ito?
Why not now?
Bakit hindi ngayon?
Okay, fine.
Okay, fine.
Let’s just do it after exams.
Gawin na lang natin after exams.
You’re really going for the suspense, huh?
Magpapa-suspense ka talaga ha?
Just tell me now.
Sabihin mo lang ngayon.
I said later.
sabi ko mamaya.
What!
Ano ba!
Now I’m going to be thinking about it through the whole exams?
Ngayon ay pag-iisipan ko ito sa buong pagsusulit?
If my score drops, it’s on you.
Kung bumaba ang score ko, nasa iyo na.
Yo fam!
Yo fam!
This is the day! Final exams are waving.
Ito ang araw! Kumakaway ang final exams.
God bless us all.
Pagpalain tayong lahat ng Diyos.
Our speakers are still under repair,
Inaayos pa ang aming mga speaker,
so expect to hear some unnecessary sounds.
kaya asahan na makarinig ng ilang hindi kinakailangang tunog.
You got this!
Nakuha mo ito!
So?
Kaya?
See you later?
Magkita tayo mamaya?
Let’s meet at the library.
Magkita tayo sa library.
- Bye, Lin. - Bye.
- Paalam, Lin. - Bye.
Get one and pass.
Kumuha ng isa at pumasa.
You're about to begin your first exam.
Magsisimula ka na sa iyong unang pagsusulit.
After the cheating issue,
Pagkatapos ng isyu ng dayaan,
we will be stricter.
mas magiging mahigpit tayo.
Anyone caught talking with one another will automatically fail.
Awtomatikong mabibigo ang sinumang mahuhuling nakikipag-usap sa isa't isa .
When you're finished, leave your papers on my desk.
Kapag tapos ka na, iwan mo ang mga papel mo sa desk ko.
Your first exam will end strictly
Mahigpit na magtatapos ang iyong unang pagsusulit
at 11:15.
sa 11:15.
You guys will be allowed a 15-minute break before the next exam in philosophy,
Kayo ay papayagan ng 15 minutong pahinga bago ang susunod na pagsusulit sa pilosopiya,
which begins at exactly 11:30.
na magsisimula sa eksaktong 11:30.
You may now start.
Maaari mo na ngayong simulan.
I need more clients.
Kailangan ko ng mas maraming kliyente.
Based on my calculations,
Batay sa aking mga kalkulasyon,
I need a total of three hundred thousand pesos.
Kailangan ko ng kabuuang tatlong daang libong piso.
My earnings during midterms weren’t enough.
Hindi sapat ang mga kinita ko noong midterms.
And since this sem is the last time
And since this sem is the last time
I’ll be giving you answers.
Bibigyan kita ng mga sagot.
I still need 160,000.
Kailangan ko pa ng 160,000.
Lin,
Lin,
I see you as more than a friend.
Nakikita kita bilang higit pa sa isang kaibigan.
I like you.
gusto kita.
That’s tough.
Matigas yan.
It’s hard to find clients willing to pay 20,000 for finals.
Mahirap maghanap ng mga kliyenteng handang magbayad ng 20,000 para sa finals.
That’s why my fee for finals is just 10,000.
Kaya lang 10,000 ang bayad ko sa finals.
So I need at least 16 or more clients to reach my goal.
Kaya kailangan ko ng hindi bababa sa 16 o higit pang mga kliyente upang maabot ang aking layunin.
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
But I only see you as a friend, Bank.
Pero kaibigan lang ang tingin ko sayo, Bank.
Two weeks, different sections.
Dalawang linggo, magkaibang section.
I think I can do it.
I think kaya ko naman.
10,000 is a fair rate.
Ang 10,000 ay isang patas na halaga.
How should I do this?
Paano ko ito gagawin?
Good.
Mabuti.
Well, if I'm going to give you more clients,
Well, kung bibigyan kita ng mas maraming kliyente,
how are you going to give them the answers?
paano mo ibibigay sa kanila ang mga sagot?
We’ll be taking the exams at the same time in different classrooms.
Sabay tayong kukuha ng mga pagsusulit sa iba't ibang silid-aralan.
I'll give them the answers by taking advantage
Ibibigay ko sa kanila ang mga sagot sa pamamagitan ng pagsasamantala
of our defective speakers.
ng aming mga may sira na speaker.
Alright, I can handle this.
Sige, kakayanin ko ito.
Okay, here’s how.
Okay, ganito.
I’ll play four different sounds.
Magpapatugtog ako ng apat na magkakaibang tunog.
They’ll represent A, B, C, and D.
Kakatawanin nila ang A, B, C, at D.
What are you playing?
Anong nilalaro mo?
Piano?
Piano?
No, it has to be less obvious.
Hindi, ito ay dapat na hindi gaanong halata.
That’s why the sounds I’ll use will seem like they’re just
Kaya naman ang mga tunog na gagamitin ko ay magmumukha lang
coming from our broken speakers.
galing sa mga sirang speaker namin.
This will be the start signal.
Ito ang magiging start signal.
This is A.
Ito ay si A.
This is B.
Ito ay B.
This is C.
Ito ay si C.
And this one’s D.
At ito ay si D.
It’s fine.
ayos lang.
There’s still a second part of the exam.
May pangalawang bahagi pa ng pagsusulit.
I’ll gather my courage.
Mag-iipon ako ng lakas ng loob.
Did she send the code?
Nagpadala ba siya ng code?
Can you not be so loud?
Pwede ba wag kang maingay?
Yeah, she sent it.
Oo, ipinadala niya ito.
Huh?
ha?
Why didn’t I hear it?
Bakit hindi ko narinig?
I had to guess the answer!
Kailangan kong hulaan ang sagot!
You should’ve listened carefully.
Dapat ay nakinig ka ng mabuti.
Of course, it’s not obvious.
Syempre, hindi halata.
Just remember,
Tandaan mo lang,
the bounce sound—
ang tunog ng bounce—
that’s the start signal.
yan ang start signal.
The ones after that—
Ang mga pagkatapos nito—
those are the answers.
yan ang mga sagot.
Get one and pass.
Kumuha ng isa at pumasa.
We're about to begin your next exam.
Magsisimula na kami sa susunod mong pagsusulit.
When you're done answering,
Kapag tapos ka nang sumagot,
you may leave and take your lunch break.
maaari kang umalis at magpahinga sa tanghalian.
You have 45 minutes.
Mayroon kang 45 minuto.
Time starts now.
Magsisimula na ang oras.
You should’ve listened carefully.
Dapat ay nakinig ka ng mabuti.
If it’s the bounce sound,
Kung ito ang tunog ng bounce,
that’s the starting signal.
yan ang panimulang signal.
The ones after that,
Ang mga pagkatapos nito,
those are the answers.
yan ang mga sagot.
Code?
Code?
Ah, Ms. Briones, I think
Ah, Ms. Briones, sa tingin ko
there’s something wrong with the speakers.
may mali sa speakers.
Why, what’s the problem?
Bakit, anong problema?
What I noticed was that it seems like
Ang napansin ko ay parang
there are four sounds coming from the speakers.
may apat na tunog na nagmumula sa mga speaker.
And I think each one of those four
At sa tingin ko bawat isa sa apat na iyon
corresponds to a letter in the answers.
tumutugma sa isang titik sa mga sagot.
It’s not obvious at first.
Hindi halata sa una.
But if you really listen carefully.
Pero kung talagang makikinig ka ng mabuti.
If you’re done with your exam,
Kung tapos ka na sa iyong pagsusulit,
you may leave.
maaari kang umalis.
Ms. Briones,
Ms. Briones,
please, just listen one more time.
pakiusap, makinig ka lang ng isang beses.
I even noted that each letter has a different sound.
Napansin ko pa na may iba't ibang tunog ang bawat letra.
A sounds like a beep.
Parang isang beep ang isang tunog.
Then B sounds like feedback.
Tapos parang feedback si B.
C is more like a buzzer.
Ang C ay parang buzzer.
And D has a cracking sound.
At ang D ay may tunog ng pag-crack.
What nonsense is that?
Anong kalokohan yan?
Please, Ms. Briones.
Pakiusap, Ms. Briones.
If you don’t stop, I’ll mark your exam as invalid.
Kung hindi ka titigil, mamarkahan ko ang iyong pagsusulit bilang hindi wasto.
I’m sorry, ma’am.
pasensya na po ma'am.
Wait, AV Room.
Teka, AV Room.
There's someone in the speaker room during the exams?
May tao sa speaker room habang may pagsusulit?
Mr. Bangkat.
Ginoong Bangngkat.
Someone's using the speakers to give out the answers.
May gumagamit ng mga speaker para ibigay ang mga sagot.
I’ll go look for the key.
Hahanapin ko ang susi.
What a waste of money.
Sayang ang pera.
This is serious.
Seryoso ito.
Bank already knows.
Alam na ng bangko.
and he even went to the storage room with a teacher.
at pumunta pa siya sa storage room kasama ang isang guro.
Do you have any idea
May ideya ka ba
who might be behind this?
sino kaya ang nasa likod nito?
Bank, talk to me please.
Bank, kausapin mo ako.
- Bank. - What now?
- Bangko. - Ano ngayon?
They’re taking advantage of us.
Sinasamantala nila tayo.
Do you notice her new phone?
Napansin mo ba ang kanyang bagong telepono?
I gave that to her.
Binigay ko yun sa kanya.
It has a tracking device.
Mayroon itong tracking device.
You really believe her when she says she’s going home?
Naniniwala ka talaga sa kanya kapag sinabi niyang uuwi na siya?
Okay, let’s be rational.
Okay, maging rational tayo.
Maybe it’s from a relative or family friend.
Marahil ito ay mula sa isang kamag-anak o kaibigan ng pamilya.
I’m so sorry, I’m so sorry.
I'm so sorry, I'm so sorry.
Grace!
Grace!
Stop making a fool out of me.
Tigilan mo na ang pagpapakatanga sa akin.
Let me repeat the question.
Hayaan akong ulitin ang tanong.
Who among you is the mastermind behind the cheating?
Sino sa inyo ang utak sa likod ng panloloko?